Boa noite.

Segundo o artigo proposto "O enigma dos juros", para o economista Ricardo Amorim diversos fatores explicam a taxa de juros elevados, como gasto público excessivo, carga tributária elevada sobre operações de crédito.

Já no artigo "Proposta de reforma báncaria", não existe somente um fator que justifique as altas taxas de juros no Brasil, nele é exposto as normas jurídicas, Tesouro Nacional e o comportamento dos bancos comerciais sendo responsáveis por esta situação, sendo o Brasil o único país de renda média com juros estratosféricos.

E o artigo "O Brasil tem uma das taxas mais altas do mundo", mostra assim como exposto nos artigos anteriores, que o problema macro-econômico do país, que tem efeito direto sobre a taxa de juros é o desequílibrio das contas do governo, o páis quando gasta mais do que arrecada, ele é obrigado a recorrer ao dinheiro o setor privado para se financiar, o que faz com que sobre menos recurso para as empresas, Uma primeira medida para encurtar essa distância depende apenas do governo, como utilizar uma reforma tributária para esse fim, sendo que existem diversos impostos que afetam os emprestimos, como Imposto de Renda, a Contribuição Social sobre o Lucro Líquido, a CPMF e vários outros. Outro fator importante do spread é o custo da inadimplência. O risco da inandiplência é que o peso do que não foi pago recai sobre quem paga as contas em dia.

Sendo assim posso concluir de que as altas taxas de juros tem diversos pontos que as justificam, na macro-economia, como o desequilibrio das contas, impostos, etc e na micro-economia como a inadimplência das contas e a aceitação da população que continua a consumir mesmo com o aumento das taxas.

-----------------------------------------------------------------------
Retificando minha penúltima frase depois de ver que o LEONARDO LUCAS ROCHA já havia descrito a composição do Cartel: Não concordo que os 5 maiores bancos formam Cartel no Brasil.

Muito pelo contrário, a concorrência entre eles, pelas formas da lei, é absurda.

Vivo diariamente em alguns deles como prestador de serviços de TI e alguns diretores chegam a perguntar o que o concorrente fez ou tem, para que seu negócio não fique "para trás" no mercado.

Além disso, não vejo boicote ou inexistência a concorrentes. Exemplos como Banco Original, Nubank, Next são bancos muito novos e estão em franca expansão de seus serviços, apesar dos pesares do mercado brasileiro.

Vê-se hoje neste setor uma corrida muito disputada em direção ao que o cliente deseja.

Isto em relação às taxas elevadas de juros, creio que os bancos são responsáveis por um dos fatores (o spread), mas que a concorrência entre eles está aumentando gradativamente.

--
JOSUE ELIAS DA SILVA 
RE: FÓRUM AVALIATIVO

Guilherme, obrigado, muito bem citado, esta abordagem foi até referida por politicos nesta eleição como medidas para reduzir as taxas de juros, assim como a criação de um importo unico para o setor privado que englobe ps tributos como ICMS, etc.

-----------------------------------------------------------
RE: FÓRUM AVALIATIVO

Olá, Leonardo! Bom, eu penso o seguinte: nós temos que nos educar financeiramente em vários fatores, vou citar alguns aqui, como não gastar mais do que ganha (principalmente com coisas sem necessidade nenhuma), fazer uma pesquisa de preços de produtos básicos no nosso dia-a-dia em vários estabelecimentos buscando gastos menores, reservar o que sobrar do salário em cada mês para poupar (ainda que seja pouco), evitar ao máximo de fazer empréstimos ou compras a prazo que motivam a taxa de juros, etc.

--

JOSUE ELIAS DA SILVA 
RE: FÓRUM AVALIATIVO

Marcos, 

Tenho uma opnião semelhante a tua, sem ua edução financeira, econômica, nã há como que os indivídous tenham ciência sobre as conseguencias da inadinplencia, sendo ela responsavel por 35% do spread.